RANDOM(3) Linux 程序员手册 RANDOM(3)

姓名
random, srandom, initstate, setstate - 随机数生成器

概要
#include <stdlib.h>

长随机（无效）；

void srandom(无符号种子);

char *initstate(无符号种子, char *state, size_t n);

char *setstate(char *state);

glibc 的功能测试宏要求（请参阅 feature_test_macros(7)）：

随机（），srandom（），initstate（），setstate（）：
_XOPEN_SOURCE >= 500
|| /* Glibc 自 2.19 起: */ _DEFAULT_SOURCE
|| /* Glibc 版本 <= 2.19: */ _SVID_SOURCE || _BSD_源

描述
random() 函数使用非线性加性反馈随机数生成器，该生成器采用大小为 31 的默认表
长整数返回 0 到 2^31 - 1 范围内的连续伪随机数。此随机数的周期
数字生成器非常大，大约为 16 * ((2^31) - 1)。

srandom() 函数将其参数设置为由 ran 返回的新伪随机整数序列的种子
dom()。通过使用相同的种子值调用 srandom() 可以重复这些序列。如果未提供种子值，则
random() 函数自动使用值 1 进行播种。

initstate() 函数允许初始化状态数组 state 以供 random() 使用。状态数组的大小
n 由 initstate() 用来决定应该使用多么复杂的随机数生成器——状态数组越大，
随机数越好。状态数组 n 大小的当前“最佳”值为 8、32、64、128、
和 256 字节；其他金额将四舍五入至最接近的已知金额。使用少于 8 个字节会导致
错误。seed 是初始化的种子，它指定随机数序列的起点，并且
规定在同一点重新启动。

setstate() 函数更改 random() 函数使用的状态数组。状态数组state用于随机
数字生成直到下一次调用 initstate() 或 setstate()。状态必须首先使用 init 进行初始化
state() 或之前调用 setstate() 的结果。

返回值
random() 函数返回 0 到 (2^31) - 1 之间的值。srandom() 函数不返回任何值。

initstate() 函数返回一个指向前一个状态数组的指针。出现错误时，会设置 errno 来指示原因。

成功时，setstate() 返回指向前一个状态数组的指针。出错时，它返回 NULL，并将 errno 设置为 in-
指出错误的原因。

错误
EINVAL 赋予 setstate() 的状态参数为 NULL。

EINVAL 为 initstate() 指定了小于 8 字节的状态数组。

属性
有关本节中使用的术语的解释，请参阅 attribute(7)。

┌────────────────────────┬────────────────┬──────── ─┐
│接口 │属性 │值 │
├────────────────────────┼────────────────┼──────── ─┤
│random(), srandom(), │ 线程安全 │ MT-Safe │
│initstate()、setstate() │ │ │
└────────────────────────┴────────────────┴──────── ─┘
符合
POSIX.1-2001、POSIX.1-2008、4.3BSD。

笔记
random() 函数不应在需要可重现行为的多线程程序中使用。使用跑-
dom_r(3) 用于此目的。

随机数生成是一个复杂的主题。C 语言的数值秘诀：科学计算的艺术（William H. Press，
Brian P. Flannery、Saul A. Teukolsky、William T. Vetterling；纽约：剑桥大学出版社，2007 年，第 3 版）pro‐
在第 7 章（随机数）中对实际随机数生成问题进行了精彩的讨论。

有关更深入的理论讨论（也涵盖了许多实际问题），请参阅第 3 章（随机数）
Donald E. Knuth 的《计算机编程艺术》，第 2 卷（半数值算法），第 2 版；马萨诸塞州雷丁：
艾迪生韦斯利出版公司，1981。

错误
根据 POSIX，initstate() 出错时应返回 NULL。在 glibc 实现中，errno（按照指定）设置
出错，但该函数不返回 NULL。

也可以看看
getrandom(2)、drand48(3)、rand(3)、random_r(3)、srand(3)

版画
本页是 Linux 手册页项目 5.10 版的一部分。项目描述、有关重新设计的信息
移植错误以及本页面的最新版本可以在 https://www.kernel.org/doc/man-pages/ 找到。

GNU 2020-11-01 随机(3)
